[MÚSICA] Chegou o momento
de planejar a mudança.
Mas o que significa planejar uma
aula que valoriza os aspectos
estudados até ao momento?
O planejamento da aula deve ir além da
seleção dos conteúdos conceituais a serem
trabalhados, e que são elencados de acordo
com os objetivos de aprendizagem feito
pelo professor.
É preciso planejar uma aula
valorizando a autonomia do estudante,
que requer a atenção
para alguns aspectos que
serão detalhados a seguir
pelo professor Leandro.
>> O modelo de rotação, ele é bastante
interessante para trabalhar com os alunos
porque deixa a aula bastante dinâmica.
Para não ficar aquela aula parada,
é uma aula bastante movimentada.
Os alunos passam por diversas atividades
diferentes e distribuindo bem essas
atividades você consegue colocar uma
que tem uma compreensão de ideias,
uma que eles tenham que debater algum
tema e outra mediada pelo professor,
onde acompanha os alunos, tira dúvidas.
Eu gosto bastante de usar esse modelo
nas minhas aulas porque eu trabalho com
química e sempre consigo colocar uma
bancada com uma atividade experimental.
Então os alunos desenvolvem uma
atividade relacionada ao conteúdo,
numa outra eles respondem a questionário
mediado por uma ferramenta online.
E numa terceira, eles podem trabalhar
com uma compreensão de ideias,
debater algum tema.
Então ele diversifica bastante
a quantidade de atividades que
os alunos conseguem fazer,
e a qualidade também, porque você
consegue ter atividades em que a
tecnologia dá suporte para essa execução,
enquanto que em outras o próprio professor
acompanha os alunos e, num grupo menor,
é mais fácil ter contato com os alunos,
de entender bem como cada relacionou
determinado conceito, enfim.
Eu gosto bastante desse modelo.
Além de tudo, eu acho que ele desenvolve
bastante a autonomia do aluno,
porque nas atividades que são mediadas
por ferramentas online o aluno tem de
trabalhar direto com essa ferramenta
para resolver uma questão,
problema ou encontrar uma informação.
Isso estimula bastante ele pode chamar,
mesmo numa atividade mediada
por uma ferramenta online.
Mas o ideal é que o professor fique numa
das bancadas fazendo uma atividade com
mediação, até para ter
contato com seus alunos.
>> Nesta aula, com foco no estudante,
foi possível analisar algumas questões
importantes relacionadas com a experiência
do aluno e o modelo de ensino híbrido.
Personalizar o ensino,
promover a autonomia e
o engajamento dos estudantes são temas
que foram colocados ao longo da aula.
Também foi possível analisar algumas
formas de como planejar uma aula tendo em
vista esses aspectos.
Agora é a sua vez.
O desafio é elaborar plano de aula,
aplicá-lo com a sua turma e depois
contar com a interação do grupo
de professores cursistas para
discutir o que foi realizado.